# TencentQQ2

#### 介绍

Java 简单的GUI项目, 模仿的腾讯QQ, 主要是为了熟悉面向对象与三层架构, 另外还有MVC模式

# 项目

## 功能需求

### 登陆

- 登陆时使用我们的QQ号码进行登陆, 在输入密码后进行, 将密码获取后也来一次摘要,
  我们只对摘要进行比较.
- 找回密码, 可以~~使用短信验证和邮箱验证~~

### 注册

- 注册的时候需要输入的信息有: nickname, password, photo, age, gender, birthday,
  country, province, city, nation, description.
- 昵称, 密码, 头像, 年龄, 性别, 生日, 国家, 省, 城市, 民族, 个人说明
- 注册后, 自动分配QQ号码, 这个号码是5位数的.
- 注册后, 将这个QQ号码加入到我们的数据库中, 加入时我们使用md5摘要算法进行一次摘要
- 每当我们注册后我们就会在数据库中创建一个以table开头, QQ号码结尾的表, 表中有两个表项,
  id 和QQ好友号码

### 云

- 点击后出现一个面板, 下面会有一个文本框, 一行一行的
- 有三个按钮, 上传, 下载, 删除
- 上传, 打开一个文件选择框, 只能单选, 选择后点完OK之后, 获取到该文件的实际地址,
  并将地址保存在数据库中, 将文件名字保存在下面的框中.
- 删除, 选中之后将我们的这个文本删除就好了, 然后数据库的状态位设置为0, 若没有选中,
  则弹出提示框
- 下载, 选中我们已经存在的文件, 然后点击下载按钮, 弹出一个地址选择框, 如果选中了文件,
  就弹出一个提示框, 已存在是否要覆盖, 如果没有选中文件, 则弹出一个框, 显示没有选中文件.

### QQ推箱子

- 在我们的主面板上有一个QQGame 的图标我们可以将那个

### 修改信息

- 为了简便我们这个和我们的注册界面是一样的

### 查找好友

- 一共有四个个框, 按QQ号码查找, 按昵称查找,按性别查找. 按年龄段查找
- 性别有选项, 年龄段也有选项.
- 昵称使用模糊查询
- QQ号码精确查询

### 显示好友列表

- 可以使用滚动条.
- 分多个面板使用多个滚动条

### 聊天窗口

- 聊天窗口首先有一个自己可以输入的文本框, 在右下角有一个发送按钮, 若没有聊天内容,
  则就会跳出来几行可以选择的文本, 然后放在文本框中, 再次点击就会发送过去.
- 在文本框中点击右键可以出现字体设置,
- 中间的过度地方可以, 发送文件, 也是文件选择框. 中间的过度地方也可以设置字体,
  也可以发送小表情
- 窗口的右边会出现一个图片, 是对方可以设置的.
- 有一个聊天记录按钮, 聊天记录保存在本地工程下的document里面

## <span id="jump">数据库设计</span>

### <span id="register">用户注册</span>

- 用户表qq_table

  | 字段名      | 字段类型               | 备注           |
    | ----------- | ---------------------- | -------------- |
  | qq_id       | int primary key        | qq号码存储的id |
  | qq_number   | int(5) not null unique | qq号码         |
  | qq_nickname | varchar(12)            | 昵称           |
  | qq_password | char(32)               | 密码的md5      |
  | qq_photo    | blob                   | 头像           |
  | qq_gender   | varchar(4)             | 性别           |
  | qq_birthday | date                   | 生日           |
  | qq_country  | varchar(20)            | 国家           |
  | qq_province | varchar(10)            | 省             |
  | qq_city     | varchar(10)            | 城市           |
  | qq_nation   | varchar(10)            | 民族           |
  | qq_email     | varchar(25)            | 邮箱           |
  | qq_state    | char(1) default '1'    | 状态位         |
  | qq_register | datetime               | 注册日期       |

- 与之对应的好友表

- qq**friend_table

  | 字段名    | 字段类型                       | 备注                     |
    | --------- | ------------------------------ | ------------------------ |
  | id        | int primary key auto_increment | 好友的id                 |
  | qq_number | int(5) not null unique         | 好友的号码(外键qq_table) |

### 微云

- qq_cloud****

  | 字段名      | 字段类型            | 备注                        |
    | ----------- | ------------------- | --------------------------- |
  | cloud_id      | int primary key     | 存储的文件id                |
  | cloud_address | varchar(255)        | 存储的文件地址              |
  | cloud_state   | char(1) default '1' | 状态位, 1就存在, 2 就不存在 |
  | cloud_time    | datetime            | 存储日期                    |

